Moscription ist ein Einzelspieler-Deck-Building-Kartenspiel.

Dein Ziel ist es, deinem Gegner, dem Computer, direkten Schaden zuzufügen und das Spiel zu gewinnen.
Die Punkteverteilung wird durch eine rote/grüne Leiste am unteren Bildschirmrand dargestellt.
Du kannst nur dann direkten Schaden verursachen, wenn keine gegnerische Karte in Angriffsrichtung steht
oder wenn die Verteidigung der gegnerischen Karte niedriger als dein Angriffswert ist.

Jede Karte in deinem Deck hat einen Angriffswert, der in der unteren linken Ecke angezeigt wird,
und Lebenspunkte, die in der unteren rechten Ecke angezeigt werden.
Bis auf den Hamster haben alle Karten spezielle Fähigkeiten, die durch ein "Zeichen" gekennzeichnet sind.

Das Spielfeld besteht aus vier Spalten und drei Reihen.
Du spielst auf der unteren Reihe, während der Computer die zwei oberen Reihen bespielt.

Um Karten zu platzieren, benötigst du entweder Knochen oder Blut, die in der rechten oberen Ecke jeder Karte angezeigt werden.
Knochen bleiben von Runde zu Runde erhalten, während Blut am Ende jeder Runde verfällt.

Du kannst Knochen und Blut verdienen, indem du Karten an deinen Gegner verlierst (nur Knochen) oder indem du sie opferst (beides).
Die aktuellen Knochen- und Blutvorräte werden links am unteren Bildschirmrand angezeigt.

Neue Karten kannst du entweder vom linken Stapel ziehen, der unbegrenzte Hamster bietet, oder aus deinem Deck,
das eine begrenzte Anzahl von Karten enthält.
Die neu gezogenen Karten werden zu deiner Hand hinzugefügt, die im oberen rechten Teil des Bildschirms angezeigt wird.
Du kannst eine oder mehrere Karten aus deiner Hand auswählen und in den Spalten des Spielfelds platzieren.

Um eine Runde zu beenden, führe Angriffe aus und warte auf den Zug des Computers.
Wenn du keine weiteren Aktionen durchführen kannst, wird die Runde automatisch beendet.

Das Spiel endet, wenn ein Spieler mindestens 8 Punkte mehr als sein Gegner hat oder wenn der Computer aufgibt.
Im Falle eines Sieges kannst du eine Belohnungskarte auswählen, entweder eine Karte, die der Computer während des
Spiels verwendet hat oder eine zufällige Karte, wenn keine Computerkarten verfügbar sind.

Danach beginnt das Spiel auf einem höheren Schwierigkeitsgrad.
